
The Beatles возникли в далеком 1959 году. Поначалу они подражали
популярным в те времена американским рок-н-ролльным командам
50-х годов, но позднее пришли к собственному стилю и звучанию,
которые и принесли им всемирную популярность.

«Ливерпульская четверка» — именно так их
называли и продолжают называть поныне — стали первой
британской рок-группой, добившейся мировой популярности. И первой
рок-группой, породившей глобальное явление — битломанию.

Их первый сингл — «Please Please Me / Ask Me Why» —
вышел в 1963 году и сразу же сделал группу невероятно популярной.

The Beatles распались в 1970 году. Двоих участников классического
состава — Джона Леннона и Джорджа Харрисона —
уже нет в живых. Но с нами осталось творческое наследие группы:
13 студийных альбомов и 211 песен.
